---
title: 'Đã Kích Hoạt Hệ Thống Đổi Thụ — Chương 76: 误会'
source_url: 'https://www.52shuku.net/chongsheng/29_b/bkc90_140.html'
chinese_title: '第 76 章 误会'
chapter_number: 76
---

第76章 误会

出去！

好消息突然砸过来，陶野靠在床头的身体不禁挺了下，要冒出的欣喜神色转瞬就被他压了下去，快的像是没有发生过。

搭在膝盖上的脚吊儿郎当地晃了晃，一副无所谓的态度：“说完你可以滚了。”

继续看电影。

陶野心里有些后怕，人果然不能一直被关着，不然本就属于他的权利被剥夺，然后再被施舍，他居然会为此感到开心！

一想到刚刚自己的兴奋他就羞愧！

他不应该开心，他应该更加愤怒，他应该时刻保持愤怒！

岁予安没等来小兔子的欣喜若狂，他以为他听到这个消息会开心点的，他看了一晚小兔子的资料，视频，那个小小的拖着袋子翻垃圾的身影，乖乖坐在课桌后的身影，最后变成了现在这个炸着毛……

有的人凶是为了欺负别人。

但小兔子的凶是为了自己不被欺负。

这是不一样的。

这些也是岁予安平时从来不会想的，他不在意一个人凶或者不凶，反正不管什么样的人在他岁予安面前都要规规矩矩，老老实实，眼前的这只兔子除外，而他岁予安不需要故作凶狠，他只需要随心所欲的发号施令。

陶野眉头压了下去，这屌人怎么还不走？

“我可以给你最好的生活，不止是物质上的，你还可以学习，创业，追求自己的梦想，所有人都会尊重你，这样的生活你真就没有一点心动？”

岁予安还是不相信，不相信有人愿意拒绝这样的生活，而且这个人还是一直处在社会底层的人。

那双狐狸眼死死盯着陶野，想要揪出他哪怕一点心动的证据，这样就可以证明自己没有做错，是这个世界上的穷人太虚伪。

陶野在听到他的话后脸上出现嘲讽的神色，他把脑袋转向门口，放下搭在膝盖上的脚，对还抱着枕头的人勾了勾手。

如同唤狗。

岁予安真就被他这么叫了进来，来到床边，在他的眼神示意下低头靠近。

陶野甩手就是一个巴掌。

“啪”的一声脆响，岁予安的脑袋被打的晃动，视线却还是黏在陶野脸上，爽依旧是爽的，但现在不是让他爽的情景。

不过这样突然一巴掌扇下来和天上掉馅饼没区别。

岁予安抱着枕头的手抓紧了些，克制着自己的兴奋。

陶野原本是想扯床头柜的纸巾擦手的，但是一只手打人不影响，擦手有些不方便，索性就直接放下了手：“得到你想要的了，现在可以带着你的那些废话滚了。”

岁予安没滚。

他放下枕头在床边蹲下，仰视着现在还属于他的小兔子：“陶野，我和福利院的那些孩子不一样。”

福利院三个字让陶野的气场变得更加凌厉。

他不意外岁予安会知道，只是没想到这屌人调查自己调查的这么详细。

“那些孩子欺负你的目的就是欺负你。”

“我的目的不是欺负你。”

陶野能从他的话里感受到岁予安在委屈。

他笑了。

无语的笑。

他倾身低头靠近岁予安，黑白分明的眼睛里没有灰色地带：“他们欺负我是为了满足他们的私欲，私心，你也同样是为了满足你自己的私欲，私心。”

岁予安坚定的眼神出现裂缝，他的委屈逐渐消失。

陶野嘲弄的笑了下，身体重新向后靠上床头：“还是你觉得你们有钱人的私欲和私心就比别人的高贵。”

“你们一样恶心。”

“不，你更恶心，起码他们没有假装善良，没恬不知耻的觉得自己委屈。”

陶野一字一句锋利的像是一把刀子，把眼前这个资本家的面具切得稀碎，切到了他的心脏上，让他的心痛变得更加绵长。

“滚吧你。”

“看见你就倒胃口。”

陶野说着不耐烦地又给了岁予安一脚，踹在他肩膀上，岁予安没有任何抵抗地跌坐在地，这次他没再说什么，爬起来就走了。

房门关上，陶野哼了声。

“还想来pua你爹，下辈子你也没机会。”陶野嘀咕着，不过世界上怎么会有这种被打就会爽的变态？岁予安又为什么会是这种变态？

他浪费时间琢磨了下，难道是这家伙一辈子要风得风，要雨得雨？

人生太顺了……

“操！”

“有病！”

陶野没有继续在这个问题上浪费时间，一想到机械臂安装好他就可以出去，当然肯定就是放他出去放放风，好一点是只有几个保镖跟着，坏一点是岁予安和保镖一起跟着。

他得抓住这次机会。

陶野开始琢磨起来。

岁予安的状态是有些混乱的，他和那些福利院里的孩子一样？

——

私人会馆内

岁予安坐在红色沙发上，手上古典杯里的酒水轻晃着，冰块偶尔撞到杯壁上发出声响，旁边电子屏壁炉上火烧的旺盛，营造出冬天的感觉。

对面坐着的两位是从小就跟他混在一起的，自然也是世家出身，未来各自家族的掌权者，两人被岁予安叫来喝酒，没想到喝的是闷酒，更没想到让岁予安郁闷的居然是感情上的问题。

也算是铁树开花了。

岁予安还是迷茫：“我想不明白，他为什么会对我有这么大的敌意？”

他是真的想不明白，他是威胁了小兔子没错，可是并没有对他师傅以及李星造成什么实质性的伤害，这点陶野明明也知道，可是他依旧恨自己恨的牙痒痒。

这不符合他的认知。

看着很有纨绔子弟模样的杜峰把手里的打火机开开合合，没有个正形的瘫在椅子上：“要我说，安哥你就是还不够狠，你那也叫威胁，他之所以会这样就是因为你的威胁根本没有吓到他。”

他嗤了声：“这些穷鬼的骨头总是特别硬。”

房铭扶了下镜框：“因为他们的口袋轻，只能骨头硬一些，不然就没法在这个世界上立足了。”

他斯斯文文的说话却是又狠又毒，看向真的在认真为此烦恼的岁予安：“安哥，正常人没必要与智力缺陷者论长短，咱们这样的人也没必要去体会底层人的思想逻辑，那只是在浪费时间，因为那是咱们永远也用不到的东西。”

杜峰点头表示赞同：“一个小雀儿，养着不开心丢了就是了，安哥你什么时候这么优柔寡断了。”

他饶有兴趣的瞧着岁予安脸上的巴掌印，不过这只小雀儿，够劲，他还挺想见一见的。

岁予安喝了口酒，不是小雀儿，是一只小兔子，是一只毛毛看着蓬松柔软但尖是硬的小兔子，是一只把他的毛毛往两边扒开就能看到满身伤痕的小兔子，是一只会把伤痕藏起来，装作很凶的小兔子。

你们有钱人的私欲和私心就比别人高贵吗。

他看向自己的两个好兄弟，房铭自不用说，稳重靠谱，就连看着不着调的杜峰也是年轻一辈中的佼佼者，他们在这个阶级层面的圈子里是被无数人夸奖，重视，视为强劲对手的存在。

他们无疑是优秀的。

而资本家的优秀和小兔子那个阶级是对立的。

冰块在酒杯里融化，岁予安在这一刻恍然大悟，语气复杂：“你们这些可恶的资本家……”

还有他自己，他是最可恶的那一个。

资本家的眼里看不到人间疾苦，因为那对他们来说不是疾苦而是生财树，从小接受着这种教育，在这种环境熏陶下长大的他，也一直理所当然的用这一套对待小兔子，甚至觉得自己格外宽容。

直到小兔子的眼泪落在了他身上，直到小兔子那声妈妈牵扯了他的心神。

他的视线才真正落在了小兔子的疾苦上。

直到小兔子把他那层，他都没意识到的虚伪面具撕破。

他其实才真正的正眼去看小兔子。

岁予安此时此刻才明白自己是多么的傲慢，傲慢到把自己都欺骗了，他早上的委屈的确恶心。

他一点都不冤枉。

被说是可恶的资本家，房，杜两人不以为耻，反以为荣。

杜峰潇洒地举起酒杯：“如果世界上的人都有的选，谁会不想做资本家呢，让我们敬万恶的资本家。”

房铭笑意从容地举起酒杯。

岁予安虽然想明白了其中症结，但不表示他会放弃这个身份，转身开始仇视资本家，那实在过于愚蠢，他和两人碰杯：“敬万恶的我们。”

——

陶野正在一边吃着小蛋糕，一边在网上搜索岁家的仇家。

之前想找岁予安的仇家让对方把师傅和李星送走，自己当他们的枪弄死岁予安，仔细想想这个方法太麻烦，而且不够安全。

等于把自己的弱点交给别人，要是对方借此反过来威胁他，那他就会变成骑虎难下。

还是要借刀杀人。

岁予安死在别人手里可和他没有关系。

“许家……”

这家被搞破产离开宣城了。

“爬床失败，惨遭投海……”

陶野嘀咕着往下看去，聂氏药业的老三在酒会上给岁予安下药，被抓后，岁予安下令把人丢到了海里去，两天后聂家把人打捞上来时已经是一具尸体了。

他记下了聂家，叉起块小蛋糕送到嘴里。

看向那条【内部不和】的新闻报道。

岁予安的小姑夺权失败，小姑……他皱眉，想起了自己之前勾引岁予安他妈的那个荒唐想法，勾引小姑好像可能性更高一点，而且岁予安他妈早去世了。

或许也不用勾引，人家都要夺权了肯定是事业型，如果能接触到她，来一个里应外合……

他点了点头，记下。

吃晚饭时岁予安也在，陶野嘀咕了句“晦气”，完全无视对方，在距离岁予安最远的位置坐下吃饭。

岁予安自顾自的开口：“你最近胖了一点。”

好吃好喝，加上每天高热量的小蛋糕而且没了运动量，小兔子的脸颊明显有点鼓了起来，看上去更加年轻可爱。

让人想要掐一下，咬一口。

在别人吃饭的时候说他胖了，没有比这还倒胃口的了。

陶野夹起一块红烧肉，张口就来：“是不是更像你爹了。”

岁予安认真端详起他，小兔子当然是和他爹一点都不像的，他却笑眯眯的说：“是有点像，那我以后叫你爸爸怎么样？”

红烧肉从陶野的筷子中间掉了下去。

岁予安眼神带钩子，语气浪荡：“爸爸~”

筷子擦着岁予安的脸颊飞了过去，陶野已经拍桌而起：“欠操就去找根筷子！臭SB！”

岁予安擦了下脸上蹭到的油渍，看向手指，陶野冒出一个不好的念头，气急败坏：“你他爹的要是敢舔！我弄死你！”

岁予安犹豫起来，原本只是有一点想尝尝，现在小兔子抛出这样的诱惑，真让人心动。

不过最后他还是放弃了。

当着小兔子的面儿抽出纸巾把手擦干净，然后看向陶野：“爸爸，我是不是很乖，你要不要夸夸我？”

陶野走了。

大步流星走的。

他有一种没招了的感觉，这就是gay吗？那李星也这样？他试着想了下李星这样和岁应明相处，只感觉一阵恶寒，连忙住脑，gay这个群体还是有点太可怕了……

岁予安继续吃饭，其实他更喜欢叫主人。

陶野水灵灵的从卫生间出来，拿起蜂蜜水美美喝了一杯，躺下后继续琢磨怎么借刀杀人这件事，琢磨着琢磨着就睡着了。

后半夜，房门从外打开。

岁予安像是回到自己的卧室般自然，径直来到床边，瞧了眼对外界毫无反应的小兔子，很不客气地钻进了兔子窝。

被窝里被小兔子的体温熏的热乎乎的。

他盯着陶野看了会儿后一口咬上陶野脸颊，其实也没有很多肉，但咬起来很舒服，咬了个过瘾他才放开，把陶野的脸蛋都嗦红了。

“我放你走，你也不会原谅我的。”

他说着，视线落在陶野薄薄的唇上，上次只是亲了一下就被揍了，他毫不犹豫的亲了上去，蜻蜓点水的一下：“其实我有点后悔了。”

又亲了一下。

这次撬开了小兔子的牙关，开始尽情品尝。

还残留着蜂蜜水的甜，他咬住小兔子的舌头吮吸着甜味，像是沙漠上缺水的濒死者，嘴巴里的每一寸都不放过，搜刮出小兔子甜甜的口水吞咽入腹。

手不自觉抱住陶野，向上的指尖触碰到断臂处，岁予安转眼看了过去，然后结束了这个偷来的吻。

温热的手掌在断臂处轻轻摩挲着，他一点都不觉得抵触，反而是把脑袋挪过去落下了一个温柔的吻。

你乖一点，不要再疼了。

——

终于到了安装机械臂这天，当陶野看到机械师打开盒子，拿出那个哑光纯黑，精致又帅气的机械臂时，还是没有出息的怦然心动了。

简直是梦中情机械臂。

如果这是靠自己能力得到的，他将是这个世界上最快乐的人。

但现在……

他压制下那点没出息的兴奋，这是耻辱的象征。

岁予安捧着机械臂，献宝似的来到他身前：“喜欢吗？”

陶野：“我把你腿打断，送你一条机械腿你会喜欢吗？”

他的断臂的确和岁予安无关，但是他限制自己的自由，这和打断他的腿没区别，对！他折断了自己隐形的翅膀！将来自己定要毁了他整个天堂！

岁予安一脸痴迷：“宝贝，你清醒的样子真迷人。”

陶野：……

真不能有道雷劈死他吗？

虽然不愿意承认，但岁予安大概是这个世界上，唯一一个对他全方面认同的人。

医生开始把微型定位环植入他的断臂，放在上次检查选择出的三条神经链路上。

依旧是轻微的刺痛感。

过程很快，毕竟是这方面的顶级专家，医生退开后机械师拿着机械臂上场。

陶野不由得屏住了呼吸。

岁予安也是一脸严肃，机械臂向肩膀处覆盖了一些，是翅膀的形状，断臂处贴的严丝合缝。

陶野又感觉到了轻微的刺痛。

机械师注意到他表情变化：“是机械臂的感应链路进入身体，会根据定位环锁定到您的神经链路，进行绑定。”

他一边说着一边瞧着手里的屏幕，上面正清晰无比的显示着进程。

以防出现问题，及时发现及时解决。

岁予安：“放心，没事的。”

陶野瞧着搭在腿上的机械臂，金属打造出的科技感，营造出一种这不是简单的代替手臂，而是未来科技战士的感觉。

他只能用完美来形容这条机械臂。

手腕处那块三角片，三条线下方突然以接力的形式亮起白光。

十分帅气。

那一瞬间，陶野好像感觉到了什么。

机械师：“安装完成。”

陶野抬头看向他，少见的有一点茫然，等他再看向机械臂，三角片那里的白光已经消失。

岁予安的手握了上来，他一时没有反应过来，因为他感觉到了温度……

从这条手臂上感觉到温度让他奇怪又陌生。

岁予安的拇指在他手背上轻轻摩挲：“这是我的体温。”

陶野：体温……

居然连这都能感觉到，那自己以后会烫伤吗？

他也不知道怎么就想到了这上，他现在好像有点太兴奋了，他不该这么兴奋的，这不对！

岁予安的手一路顺着他的手腕摸到肩膀，那股温热也就这样一路烧了过去，陶野的视线也跟了一路，最后有点傻乎乎地偏着头看，好奇怪，大脑太久没有接收过左手臂传来的信号，他心跳都加快了。

岁予安还是第一次见到这样的小兔子，呆呆的样子，让他心脏的疼痛变成浪潮永不停歇。

他松开手。

陶野抬了下眼皮。

随即岁予安开始用手对着陶野的机械臂扇风。

陶野再次震惊，连风也能感觉到！

岁予安忽然低头亲了一下，陶野条件反射地抬起机械手给了岁予安一巴掌。

他还没太适应这条机械臂，以至于这巴掌没用什么力气，但还是打的岁予安捂住了脸。

被机械手打只有冰冷的铁巴掌，没有小兔子的体温和香气，岁予安以后要禁止小兔子用机械手扇他巴掌。

医生和机械师都要吓死了，就这么水灵灵的扇了岁予安一巴掌？

岁予安放下手，露出有些红的脸颊，他一副完全不在意的样子，甚至是喜气洋洋：“我是第一个被这只手打的人。”

陶野的机械手攥紧：“第二个也可以是你。”

岁予安后退一步：“不用，我不是那么贪心的人。”

陶野懒的和他扯皮：“我要出门。”

岁予安不再嬉皮笑脸，换了语气：“天也不早了，你再适应适应，我们明天再出去。”

大中午的太阳明晃晃挂在天上。

陶野眯起眼睛：“我要出去。”

岁予安默了瞬，大腿在什么时候拧不过胳膊？拧胳膊，大腿也会疼的时候。

“好吧，你去换衣服。”

陶野起身，离开前，态度认真的对机械师和医生说了谢谢。

他回到房间，关上门。

紧张地摸了下机械臂，感受到了自己的体温，陶野兴奋的无声尖叫了下。

好牛啊！

他举起机械臂，转着机械臂的看来看去，轮起手臂甩了两圈，完全没有任何不适，感觉和正常的右手一模一样！

他好像爱上了这个耻辱的象征……

原来人类陷入爱河是如此简单。

他轻抚着机械臂。

岁予安烦躁踱步，他在小兔子这儿已经是个坏人了，索性坏人做到底。

一转身。

穿着白衬衫，黑色西裤的陶野走了出来，嘴角是向上的，从建筑的阴影里走到了阳光下，从他身边经过的那瞬间，岁予安觉得空气都是香甜的。

他陶醉的嗅了下。

算了。

还是挽救下自己的形象吧。

陶野已经坐上了无人驾驶的代步车，一溜烟的往大门口去。

到了门口被保镖拦住。

他看着外面停着的4辆车，应该就是他们出去要做的车。

着急地回头望。

死变态怎么还不过来？

岁予安刚坐上代步车，王力打来了电话，语气慌张，背景音嘈杂：“岁总，他们闹起来了，出人命了！领头人还扬言已经买凶要对您动手了！”

“死——变——态——”

岁予安看向大门的方向，他是听到陶野的声音了吗？

“快——点——滚——出——来——”

王力：“岁总，您……啊！”

岁予安在王力的尖叫声中听到了枪声，代步车向大门驶去：“谁准你们开枪的？”

王力：“是他们！他们有枪！”

岁予安挂断电话，宣城是不准私人持枪的，这个地方就应该拆掉，一群不务正业的人，不是赌就是嫖还有签生死状的拳击赛，鱼龙混杂窝在一处，完全就是安全隐患！

终于看到了岁予安，陶野嘟嘟囔囔的又骂了他几句，看向那些保镖：“现在可以让我出去了吧？”

保镖刚要让开。

岁予安从车上下来：“我这边有急事需要处理，明天你再出去。”

他就要从陶野身边走过去。

陶野一把抓住他：“你少放屁，你处理你的事，我出去我的，有什么关系！”

岁予安要去的地方现在很危险：“明天，明天一定让你出去。”

他的设想是和小兔子来个一日约会，然后亲自把他送回家，他一定会很惊喜。

“岁予安！”

“你耍我！”

陶野一把抓住岁予安衣服，把人拽到跟前。

门口就在眼前，他期待了一个星期。

结果岁予安根本就是耍他！他压根就没想让他出去！

王力又打了电话过来。

岁予安瞧着愤怒的小兔子，那是对自由的渴望也是对失去自由的恐惧。

现在的他，是真正的在看着陶野。

所以他看得到。

于是他放弃了原本的惊喜计划，为了让小兔子安心，把他的真实计划全盘托出：“我没耍你，明天我一定送你回家，而且我不会再关着你了，我保证。”

即使听到了回家，不再关着他，陶野也不相信，岁予安在他这里没有信誉，而且他怎么会突然就要送自己回家，明明之前没有任何征兆。

明显就是想拿更大的胡萝卜吊着他！

继续耍他！

他关着自己不够，他还要耍他！

“你以为我是傻子，会一而再再而三的被你骗。”

“你信我一次，明天约会结束后我就送你……”

“你约你爹！”

这一次岁予安抓住了陶野扇过来的巴掌，虽然是在保镖的帮助下，他一会儿去的场合，不适合带着巴掌印出现。

陶野：“我要出去！”

说出真相小兔子也不信，岁予安明白这也是自己自作自受，他着急离开，没办法只能用老招数，就最后再用这一次。

“陶野，别总让我提你师傅和李星。”

陶野已经不记得这是自己第几次被他威胁了，他又把岁予安往跟前拽了下：“你一定要祈祷我师傅和李星可以长命百岁。”

松开抓着岁予安的手，转身就走。

王力又打了电话过来，岁予安把视线从陶野身上收回，算了，等明天带他出去，把他送回家，他就会相信自己没有骗他。

他接了电话，上车走了。

——

“操！”

陶野一脚踹倒沙发。

是自己蠢。

居然相信岁予安的话。

刚举起花瓶。

【宿……宿主……】

陶野定住：【六六？】
